---
title: 此轮强降雨过程基本结束 福建各地生产生活有序恢复
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/06-20/10237687.shtml
---

# 此轮强降雨过程基本结束 福建各地生产生活有序恢复

中新社福州6月20日电 (记者 龙敏)福建省防汛办公室20日披露，自6月9日至18日的持续强降雨过程导致福建多地受灾，直接经济损失近百亿元(人民币，下同)。

据统计，截至6月19日20时，福建省7个设区市和平潭综合实验区43个县538个乡镇70.2万人受灾，倒塌和严重损坏房屋4490间，一般损坏房屋5180间；农作物受灾50.36千公顷，直接经济损失98.4亿元。

此轮强降雨过程现已基本结束，福建各地抢险救灾正持续推进，生产生活秩序有序恢复。

受强降雨影响，龙岩市上杭县多个乡镇遭遇洪水灾害。随着洪水退去，当地相关部门积极抢修，恢复供水、供电和通信信号，确保居民生产生活尽快恢复。

上杭县受灾较严重的溪口镇，截至20日17时20分仍有7个自然村通讯尚未完全恢复。位于上杭县稔田镇官田村的全国重点文物保护单位李氏大宗祠部分坍塌，引发海内外关注。福建省文物局局长傅柒生表示，修缮工作有其专业性和程序性，需要制定修缮方案并经专家评审后才能实施，将确保修缮以最高标准、最快速度和最佳效果完成。

当天上午，福建武夷山主景区恢复开园。此前一天夜间，停演多天的山水实景剧《印象大红袍》恢复演出，600余名观众现场观看。

受强降雨影响停运的兴(国)泉(州)铁路，经铁路部门检查确认具备安全运行条件，已于20日恢复运行。中国铁路南昌局集团披露，福建境内仍有衢(州)宁(德)、(横)峰福(州)铁路两条铁路采取临时停运安全措施。

福建省发展和改革委员会透露，已紧急争取并安排首批6000万元，用于支持南平、三明、龙岩等受灾严重地区的交通、水利、供排水等基础设施和公共服务设施的应急恢复重建，推动灾区尽快恢复正常生活生产秩序。(完)

